氣候
泰國大部分地區屬於熱帶季風氣候。常年溫度不下攝氏18℃，平均年降水量約1000毫米。11月至2月受較涼的東北季候風影響比較乾燥，3月到5月氣溫最高，可達攝氏40-42℃，7月至9月受西南季候風影響，是雨季。10月至12月偶有熱帶氣旋從南海經過中南半島吹襲泰國東部，但在暹羅灣形成的熱帶氣旋為數甚少且弱。

宗教
泰國是世界上的佛教強國之一，大多數泰國人信奉作為國教的上座部佛教（部派佛教的一個分支），佛教徒佔全國人口95%以上。佛教對日常生活有非常強烈的影響。長老非常受人們尊敬。無論在城市還是鄉村，寺廟都是社會生活和宗教生活的中心。禪是佛教最普及的方面之一，有無數泰國人定期坐禪以提升內心的平靜和愉快。遊客也可以在曼谷的幾個中心或者國家的其他地方學習坐禪的基本原則。

飲食
主條目：泰國菜
泰國菜講究酸、辣、鹹、甜、苦五味的互相平衡，通常以鹹、酸、辣為主，而帶著一點甜，而苦味則隱隱約約在背後。在不同地區之間，飲食口味及偏好稍有差異。主要分成四大菜系，各種菜系都有不同特色。

泰國觀光局
http://www.tattpe.org.tw/Main/Main.aspx


---------------------citytour_i.html---------------------------------

從地域上劃分，泰國共有五個主要區域：

（1）北部：多山區叢林地形，山林景緻迷人，日常工作仍靠大象操作，也是泰國最涼爽的地區，最具代表性的城市即為清邁與清萊。冬季氣候清涼，可種植櫻桃和桃子。
（2）東北部：當地人稱為「伊森」的東北部屬湄公河流域，是山巒起伏的高原地帶，亦為5,600年前上古銅器時代文化薈萃的區域，受到鄰國高棉與寮國的影響而孕育豐富文化歷史及民俗節慶。
（3）東部：最著名的觀光景點是芭達雅，而沿海星羅棋布的島嶼中，有許多更是觀光勝地，例如沙美島、昌島等。
（4）中部：平原土地肥沃，盛產大米和水果，山脈和河谷縱橫交錯，是發展水力發電的理想地區。曼谷即位於泰國中部，其他如華欣、七岩、大城等，都是中部的著名景點。
（5）南部：擁有潔白海灘、成群島嶼及豐富天然資源，例如錫礦、橡膠園和漁產。被安達曼海域與暹邏灣所包圍的泰南，有世界最好的海灘，除了普吉島，蘇梅、帕安島、龜島等都是絕佳的度假或潛水勝地。




排名	都會區	人口		

1	曼谷	11,971,000
2	芭堤雅	1,183,604
3	清邁	960,906
4	合艾	801,747
5	呵叻	439,546
